**DeepMind Technologies** — британская исследовательская лаборатория искусственного интеллекта, основанная в 2010 году Демисом Хассабисом, Шейном Леггом и Мустафой Сулейманом. В 2014 году её приобрела компания Google.

- **Философия:** Создание общего искусственного интеллекта (AGI), который может научиться решать любую задачу самостоятельно, изначально не зная её правил (через взаимодействие со средой).
    
- **Подход:** Они первыми успешно объединили глубокие нейронные сети и обучение с подкреплением (Deep [[Reinforcement Learning]]). До [[AlphaGo]] они прославились тем, что создали ИИ, который научился играть в старые игры Atari (например, Breakout) на сверхчеловеческом уровне, видя только пиксели на экране и счет игры.

[[AlphaGo]] [[AlphaZero]] [[Stockfish NNUE]] [[CNN]]